大家好
咱们这节课呢继续学习中音器
这节课我们要做的效果是对数据进行修改
我呢还是在上节课的基础上进行扩充
我先选中新增弹出框
然后呢把它复制出来
右键设为可见名称呢我得改一下
哎
我叫修改弹出框
接下来咱们双击进去
我选中确定
然后呢
我把单机时啊这个事件下的动作给它删除掉
右键点击删除全部情形
这个取消按钮下的动作呢我就不删了
因为它是通用的
我先点击关闭这个弹出框的位置呢
咱们现在放哪都行
一会儿呢咱们再去调
接下来我双击进入到中继器
然后呢拖入一个矩形
这个矩形的宽度我设置为60
高度呢我设置为30
我把它放在这个位置
接下来咱们切换到样式
然后呢点击可见性
我让这个矩形的左边不显示
好咱们呢选中这个矩形
然后呢咱们在该要这块
把这个矩形拖放到这个组合里面
给这个矩形起个名
哎我叫它五
接下来呢咱们选中这个组合以后
大家如果选中控件的时候
咱们也可以通过概要里面进行选择
比如说选择五
他就直接选择了这个矩形
选择组合哎
他就直接把这个组合选中起来了
哎这是一个小技巧
大家要记住
接下来咱们切换到交互
然后呢点击选中
咱们点击这个蓝色带有下划线的文字
那么现在呢交互样式就统一了
我点击完成好
接下来呢咱们双击这个小矩形
我在这里面输入修改
然后呢咱们点击新建交互
点击单击时
我先点击显示或隐藏
哎
说当我们点击修改的时候
会显示修改这个弹出框
所以呢咱默认选择这个显示我们使用灯箱效果
接下来呢咱们点击设置文本
我先选择哎修改弹出框下的这个姓名
然后呢点击FX点击插入变量或函数
咱们选择item
点name
点击确定
继续点击设置文本
这回呢咱们选择工资
点击FX点击插入变量或函数
我们选择item
点salary
点击确定
点击设置文本
选择部门
点击FX点击插入变量或函数
咱们选择item
点department
点击确定
点击设置文本
这回咱们选择职位
点击FX点击插入变量或函数
咱们呢选择item
点position
点击确定
嗯我为大家说一下我添加这几个动作的目的哎
那就是当我点击修改的时候
能够显示修改员工信息那个对话框
同时呢在那个对话框里面还能够回显出哎
这一行上之前咱们填写的员工信息
我呢先不往下继续添加动作了
我先点击确定
然后呢点击关闭
嗯咱们先把这个修改弹出框拖放到这个位置
然后呢右键点击设为隐藏
咱们发布览看一下
我点击修改哎
那么这个时候就弹出了唉修改的这个对话框
同时呢把这个信息回显到这里面了
李四哎王五
接下来呢
咱们就在确定这个按钮上添加交互动作哎
可以把这个员工信息同步到这个行里面
咱们回答action呃
我在前面的课程中跟大家说过
中译器删除数据流程都是先标记后删除
其实修改数据跟删除数据道理都是一样的
都得需要先进行标记
所以呢我先进入到中音器
然后呢咱们通过gal页选中5号这个矩形框
也就是这个修改
接下来呢我在单机时事件下继续添加动作
咱们呢来到中继器动作下
哎我先选择取消标记
选择员工信息
这个咱们选择全部
接下来呢我再点击标记行
选择员工信息
这个呢咱默认使用当前先取消后标记
这两个动作
咱们前面空中也用过
目的就是只标记最后一个
我点击的行
我点击确定
哎
我关闭这个中继器好了
接下来的操作呢就是咱们这节课的关键步骤了
咱们选中修改弹出框这个动态面板双击进去
接下来咱们选中确定这个按钮
然后呢点击新建交互
点击单机时
咱们在中继器动作下
点击更新行
选择员工信息
然后呢咱们选择这个已标记的
因为前面也跟大家说了啊
更新行跟删除行都是一样
先标记后更新
然后呢咱们点击选择列
点击name
这个值呢咱们不能写死了啊
哎咱们要获取文本框上的原件文字
所以呢我们需要通过局部变量
咱们点击FX点击添加局部变量
前两项默认最后一项呢
我选择修改弹出框下的这个姓名
这个姓名呢它就是一个文本框
咱们要获取这个文本框的原件文字
点击插入变量或函数
把变量RVR1插进去
点击确定
咱们点击选择列
选择salary
点击FX点击添加局部变量
这个呢咱们选择工资
把lvi1插进去
点确定
点击选择列
选择department
点击FX点击添加局部变量
这回呢咱们要选择部门哎
把这个变量插进去
点击确定
点击选择列
选择position
这回呢咱们要选择职位
把这个变量插进去
点击确定
最后一步就是当我们修改完这个信息之后
哎我们一点击确定
那么要隐藏这个修改的对话框
所以呢咱们要点击显示或隐藏
选择修改弹出框
然后呢点击隐藏
咱们点击确定
我关闭这个动态面板
我们最后呢再发B档看一下
好我们现在呢点击修改这个张三啊
我得改成张六六
工资呢给他改为1万
点击确定
哎我们看啊
那么现在这条数据它就被修改过来了
我们再看一下添加添加
我随便写了啊
也是没有问题的
好了
咱们这节课啊
关于中继器更新行的案例呢
我就给大家讲到这里
大家课后参照我这个课件自己动手多做几遍